En prisión preventiva quedó un hombre de 32 años formalizado por un homicidio ocurrido en octubre de 2025 en la comuna de San Ramón , causa por la que se encontraba prófugo, además de delitos asociados a la Ley de Armas y a la Ley de Drogas.
El imputado fue detenido por detectives de la Brigada de Homicidios Sur , con apoyo de la Fuerza de Tarea Homicidios Sur y la Brigada de Reacción Táctica Metropolitana, en cumplimiento de una orden emanada del 15° Juzgado de Garantía de Santiago .
Según los antecedentes reunidos durante la investigación, el crimen tendría su origen en una deuda económica vinculada a la venta de drogas . La mañana del 30 de octubre de 2025, la víctima habría sostenido una discusión con el hermano del actual imputado.
Posteriormente se produjo el ataque.
La inspectora Naomi Rebolledo , de la Brigada de Homicidios Sur, explicó que “con la evidencia que nosotros recogimos del sitio del suceso, ya sea las declaraciones de testigos presenciales, testigos de oída y los videos de las cámaras de seguridad , nosotros pudimos establecer que el único disparo que le produjo la muerte al fallecido ocurrió desde un domicilio, específicamente desde el balcón de este domicilio”.
La víctima, de nacionalidad chilena, alcanzó a buscar auxilio médico tras resultar herida , pero posteriormente falleció.
Las diligencias permitieron identificar al hombre como, hasta ahora, el único imputado en la investigación y obtener una orden para detenerlo. El operativo se concretó el 19 de agosto al interior de un domicilio de San Ramón.
Durante la entrada y registro del inmueble, los detectives encontraron un revólver y 11 cartuchos balísticos . “El arma de fuego se encuentra actualmente en pericias para establecer si tiene relación o vínculos en realidad con el homicidio”, explicó la inspectora Rebolledo.
Además, fueron incautadas dos bolsas que contenían 142,1 gramos de cannabis sativa y $395.000 en efectivo .
La PDI informó que el detenido registra antecedentes y había cumplido anteriormente una condena por tráfico de drogas. Además, mantenía órdenes de aprehensión vigentes por delitos asociados a armas y por robo en bienes nacionales de uso público .
“El imputado el día de hoy fue formalizado por diversos delitos, un delito de homicidio ocurrido el 30 de octubre del año 2025 y también por delitos de tráfico de drogas, por delito de tenencia ilegal de arma de fuego y tenencia ilegal de municiones”, señaló el fiscal del Equipo de Crimen Organizado y Homicidios ( ECOH ), Jorge Cáceres .
El tribunal decretó la medida cautelar para el imputado al considerar que su libertad constituye un peligro para la seguridad de la sociedad y que existe riesgo de fuga.