En horas de este domingo, las autoridades confirmaron la muerte del cabo segundo de Carabineros, Cristopher Andrés Aguilera Fernández , quien resultó herido de bala en la cabeza tras un procedimiento policial registrado durante esta tarde en la comuna de Lo Espejo, región Metropolitana.
El hecho ocurrió cerca de las 16:00 horas, mientras funcionarios de la 42ª Comisaría de Radiopatrullas realizaban fiscalizaciones en el sector de Las Dunas.
De acuerdo con antecedentes preliminares, los uniformados se encontraban fiscalizando a un grupo de aproximadamente siete personas cuando procedieron a controlar a un individuo cuya identidad, hasta ahora, se desconoce.
Fue en esas circunstancias que el sujeto habría comenzado a disparar contra los funcionarios, impactando en la cabeza a un cabo segundo de Carabineros . El funcionario recibió un impacto de proyectil en el costado derecho de la cabeza, con entrada y salida de bala.
Ante la agresión, un cabo primero de Carabineros repelió el ataque con su arma de servicio, hiriendo al individuo, quien murió en el lugar.
Por instrucción del Ministerio Público, personal especializado del OS9 y el Laboratorio de Criminalística de Carabineros (Labocar) quedó a cargo de los peritajes en el sitio del suceso.
El fiscal jefe de la Fiscalía de Flagrancia de la Fiscalía Regional Metropolitana Sur, Juan Cheuquiante Arce, precisó que desde el lugar de la balacera se levantaron al menos una treintena de evidencias balísticas.
Respecto al agresor fallecido, el persecutor confirmó que corresponde a un ciudadano de nacionalidad venezolana que mantenía detenciones previas por porte ilegal de arma cortante o punzante , mientras se indagan otros presuntos antecedentes penales y su situación migratoria en el país.
Tras confirmarse el deceso, el general de Carabineros, Marcelo Araya, calificó lo sucedido como un “ horrendo asesinato ” y lamentó la partida de “ un chileno, un padre, hijo y hermano ” que se encontraba cumpliendo con su deber.
Asimismo, y desde la institución, lamentaron lo ocurrido:
“Carabineros de Chile informa, con profundo pesar, el sensible fallecimiento del Cabo 2° Cristopher Andrés Aguilera Fernández, de dotación de la Prefectura de Radiopatrullas e Intervención Policial, quien resultó gravemente herido durante un procedimiento policial desarrollado esta tarde en la comuna de Lo Espejo. El funcionario fue trasladado hasta un centro asistencial, donde, pese a los esfuerzos médicos, falleció producto de la gravedad de sus lesiones.
El Cabo 2° Aguilera Fernández perdió la vida en el cumplimiento de su deber, dejando un profundo pesar entre sus camaradas y en toda la institución. Carabineros de Chile expresa sus más sentidas condolencias a su familia, seres queridos y compañeros de servicio, comprometiendo todo su apoyo y acompañamiento en este difícil momento “.
Con profundo pesar, lamentamos informar el sensible fallecimiento del Cabo 2º Cristopher Andrés Aguilera Fernández (Q.E.P.D.), de dotación de la 42ª Comisaría Radiopatrullas, quien perdió la vida tras ser cobardemente asesinado en un procedimiento policial en la comuna de Lo… pic.twitter.com/YNvkiMzwvW
— Carabineros de Chile (@Carabdechile) September 28, 2026
Por su parte, el ministro de Seguridad Pública, Martín Arrau, concurrió hasta el centro médico para acompañar a los familiares y entregar las condolencias en nombre del Presidente de la República.
“Cuando se ataca a un carabinero, no se ataca solo a la institución ni al Estado, se ataca a todo el pueblo de Chile”, manifestó el secretario de Estado, enfatizando la necesidad de “ derribar diferencias y aunar voluntades para derrotar la violencia y el crimen organizado que hoy nos tiene lamentando un nuevo mártir “.
Asimismo, señaló que desde Presidencia se coordina una eventual visita oficial para acompañar a la familia del funcionario policial en las próximas horas.