“ Lamentablemente el cabo Aguilera ingresó muy grave con una herida de bala en su cabeza. Y a pesar de todos los esfuerzos que se hicieron, él fallece a las 21.48 horas ”.
Con esas palabras, el médico jefe de la Unidad de Cuidados Críticos de la Clínica Las Condes, Jorge Dreyse, confirmó el fallecimiento del cabo segundo Cristopher Andrés Aguilera Fernández (30), quien este domingo resultó baleado durante un procedimiento policial en la comuna de Lo Espejo .
El funcionario policial había ingresado cerca de las 17.30 horas al servicio de urgencias del recinto asistencial con un traumatismo encefalocraneano provocado por un arma de fuego.
Durante la tarde, el médico Pablo Aguilera había informado que el policía se encontraba en condiciones de extrema gravedad y que sus lesiones eran de carácter muy grave y de pronóstico reservado.
El uniformado pertenecía a la dotación de la Prefectura de Radiopatrullas e Intervención Policial y se encontraba realizando labores preventivas y de fiscalización junto con efectivos de la 42ª Comisaría cuando se produjo el enfrentamiento con un sujeto armado.
“El Cabo 2° Aguilera Fernández perdió la vida en el cumplimiento de su deber, dejando un profundo pesar entre sus camaradas y en toda la institución", declaró Carabineros en un comunicado oficial.
Tras conocerse su muerte, el general subdirector de la policía uniformada, Enrique Monrás , lamentó el deceso del cabo Aguilera, envió sus condolencias a su familia y confirmó que la institución lo considera “ un nuevo mártir ”.
“ Lamentablemente, un nuevo mártir de carabineros, el cabo segundo Cristopher Aguilera Fernández ha fallecido. Un chileno, un padre, hijo, hermano, que salía todos los días, igual que todos los carabineros a lo largo del país a cumplir con su misión, de velar por la ciudadanía ”, declaró.
A raíz de lo sucedido, la Fiscalía Regional Metropolitana Sur abrió una investigación por homicidio consumado .
De acuerdo con el fiscal jefe de Flagrancia, Juan Cheuquiante, el procedimiento acaeció cerca de las 16.30 horas, cuando el cabo Aguilera se encontraba junto a otros funcionarios realizando labores preventivas en la población Las Dunas .
Según la reconstrucción preliminar del Ministerio Público, los policías se encontraron con un hombre que, al advertir su presencia, extrajo un arma de fuego y comenzó a disparar .
“Se encuentran con un sujeto, quien, al ver la presencia policial de inmediato, extrae desde sus vestimentas un arma de fuego, la que comienza a ser uso de inmediato en contra de los carabineros que se encontraban ahí, hiriendo inicialmente al cabo Aguilera , causándole lesiones de gravedad, que posteriormente causan su muerte ”, relató.
El funcionario que acompañaba a Aguilera respondió utilizando su arma de servicio . De acuerdo con el persecutor, el sujeto continuó efectuando disparos contra el segundo carabinero, quien se habría protegido detrás de un muro antes de repeler el ataque.
“En esa dinámica, el otro funcionario que lo acompañaba, hace también uso de su arma de fuego, donde este sujeto seguía disparando en contra de este funcionario, y él, con los disparos que ejecuta, causa la muerte de esta persona que disparó a los Carabineros”, precisó.
El antisocial abatido durante el procedimiento era de nacionalidad venezolana y, según información preliminar entregada por la Fiscalía, registraba detenciones anteriores por porte ilegal de arma cortante o punzante.
El Ministerio Público aclaró que el arma utilizada por el atacante se encuentra siendo sometida a peritajes. En paralelo, Labocar trabaja sobre la evidencia encontrada en el sitio del suceso para establecer la secuencia de los disparos.
“ Desde el sitio del suceso se levantaron aproximadamente 30 partes de evidencia balística que está siendo en este momento periciada”, agregó.
Respecto de las características del arma -la cual poseía un cargador extendido - y la trayectoria de los proyectiles, el persecutor indicó que serán materias que deberán ser determinadas mediante los peritajes en curso.
Agregó que, con los antecedentes reunidos hasta ahora, el sujeto abatido aparece como la única persona involucrada directamente en la secuencia de disparos . Las diligencias, sin embargo, continúan para establecer completamente la dinámica del procedimiento.
“Lamentamos la pérdida de este funcionario de carabineros que se encontraba haciendo su labor en el sector de Lo Espejo, en la Región Metropolitana, y con los antecedentes que tenemos, hasta el momento es la única persona involucrada en este hecho ”, reafirmó.
El ministro de Seguridad Pública, Martín Arrau , se encontraba en la Clínica Las Condes cuando se enteró del fallecimiento del funcionario, y tras la noticia, transmitió sus condolencias a la familia, en nombre del Presidente Kast.
“ Nuestras oraciones están con el alma de este carabinero que recientemente falleció, nuestras condolencias con la familia, se las hemos transmitido a nombre del Presidente de la República , a sus familiares y tal como decía el general Monrás, lamentar la partida de un nuevo mártir”, manifestó.
Secretario de Estado sostuvo que el Ejecutivo mantendrá el respaldo a las policías y realizó un llamado a la coordinación de distintas instituciones frente a hechos de violencia y criminalidad.
“ Carabineros no va a bajar los brazos, pero también la sociedad en general no puede bajar los brazos y tenemos que dar esta batalla, no solamente carabineros, las policías, los servicios públicos, sino que la sociedad en general, en los barrios, las villas, las poblaciones, en las fronteras, en las cárceles, en los procesos judiciales y legislativos”, postuló.
El ministro agregó que el fallecimiento del funcionario debe ser abordado mediante un trabajo conjunto entre las distintas instituciones involucradas en seguridad y persecución penal.
“Tenemos que unirnos para precisamente derrotar esta violencia, este crimen organizado que hoy día nos tiene lamentando un nuevo mártir de Carabineros. Ese es el llamado, trabajar juntos para que de una vez por todas podamos empezar a recuperar esa tranquilidad que perdimos hace tanto tiempo”, remarcó.
Consultado sobre una eventual visita del Presidente José Antonio Kast a la familia del funcionario, Arrau indicó que esa posibilidad estaba siendo coordinada por Presidencia y que podría concretarse durante este lunes.
“Se está coordinando eso por parte de Presidencia, posiblemente mañana, ya iremos viendo, también hay que darle espacio a los familiares que están ahí y también a sus compañeros”, puntualizó.