Durante toda la madrugada se realizó una velatón en el frontis de la 42ª Comisaría de Radiopatrullas , tras la muerte del cabo segundo de Carabineros Cristopher Aguilera . El funcionario fue asesinado el pasado domingo por un venezolano que fue abatido por el compañero de la víctima.
A Aguilera, de 30 años, le sobreviven su pareja civil y su hijo de tan solo 9 meses.
El nuevo mártir de la institución uniformada llevaba cerca de dos años formando parte de la 42ª Comisaría de Radiopatrullas, la misma unidad donde durante esta madrugada sus compañeros y vecinos se reunieron para recordarlo.
Diariamente cumplía labores operativas y preventivas como las que realizaba durante la tarde de este domingo. Una labor habitual para los funcionarios de Radiopatrullas que, en su caso, terminó convirtiéndose en su último procedimiento.
El uniformado realizaba durante la tarde del domingo un patrullaje preventivo a pie junto a otro carabinero en el sector de Las Dunas.
Según explicó la Fiscalía Metropolitana Sur, ambos funcionarios se encontraron de frente con un hombre que, al advertir la presencia de los carabineros, sacó inmediatamente desde sus vestimentas un arma de fuego y comenzó a disparar contra ellos.
El fiscal jefe de Flagrancia de la Fiscalía Metropolitana Sur, Juan Cheuquiante, “al percatarse de la presencia de carabineros y encontrarse de frente con ellos, este sujeto inmediatamente extrae el arma que portaba y comienza a hacer uso de ella en contra de los carabineros”.
Uno de esos disparos impactó en la cabeza al cabo segundo Aguilera . Su compañero, en tanto, logró protegerse detrás de un muro y utilizó su arma de servicio, dando muerte al atacante.
El autor del crimen era un ciudadano venezolano que registraba detenciones anteriores, entre ellas una ocurrida en abril pasado durante un procedimiento por una fiesta clandestina en Pirque. Allí fue detenido por porte de arma blanca y quedó libre a las pocas horas.
La Fiscalía estableció hasta ahora que fue el único agresor que participó directamente en el ataque. En el sitio se levantaron aproximadamente 30 evidencias balísticas y fue recuperada el arma utilizada, que mantenía un cargador extendido para 30 municiones y permanece bajo peritajes.
El cabo segundo Aguilera fue trasladado finalmente hasta la Clínica Las Condes , donde, pese a los esfuerzos médicos, se confirmó su fallecimiento a las 21:48 horas del domingo.
El general inspector Enrique Monrás, subdirector de Carabineros, condenó lo ocurrido y dijo que “lamentablemente, un nuevo mártir de carabineros… Un chileno, un padre, hijo, hermano”.
Tras conocerse su muerte, el presidente José Antonio Kast se pronunció a través de sus redes sociales. Allí lamentó el fallecimiento del cabo segundo Aguilera y pidió al Congreso acelerar la tramitación de la agenda contra el crimen organizado y el terrorismo.
Lamento profundamente el cobarde ataque que terminó con la vida del Cabo 2do Christopher Aguilera. Tenía tan solo 30 años y era padre de un pequeño hijo de 10 meses.
Mis condolencias a su familia y a la institución de Carabineros de Chile por esta irreparable pérdida.
En…
— José Antonio Kast Rist (@PresidenteKast) September 28, 2026
Por su parte, el ministro de Seguridad Pública, Martín Arrau, durante la noche estuvo junto a la familia del funcionario. Él entregó sus condolencias y señaló que “Carabineros no baja los brazos. Pero también la sociedad en general no puede bajar los brazos y tenemos que dar esta batalla”.