Tenía 30 años y un hijo que todavía no completa uno.
Cristopher Aguilera se sumó este domingo a la lista de mártires de Carabineros tras ser baleado en una fiscalización en Lo Espejo.
Ante su partida, la policía uniformada habilitó un libro de condolencias virtual y dio a conocer una serie de datos sobre su trayectoria en la institución, resaltando su calidad profesional y humana.
El cabo segundo Cristopher Andrés Aguilera Fernández nació el 15 de julio de 1996, en Peñaflor, una comuna rural de la Región Metropolitana.
El 29 de enero de 2018 ingresó como alumno de la Escuela de Formación de Carabineros Alguacil Mayor Juan Gómez de Almagro, en Cerrillos.
Durante su primer año de formación como carabinero alumno obtuvo una felicitación por su participación en actividades programadas por la Confederación Deportiva de la Defensa Nacional (Codefen) al conseguir positivos resultados para su escuela en competencias de tiro.
En enero de 2019, en tanto, fue nombrado carabinero y destinado a la 62° Comisaría San Bernardo, iniciando allí su trayectoria profesional en el servicio operativo.
En febrero de 2022 ascendió al grado de cabo segundo, consolidando una trayectoria caracterizada por su participación en procedimientos policiales y servicios operativos.
En agosto de 2024 fue destinado a la 42° Comisaría Radiopatrullas e Intervención Policial, unidad en la que se encontraba cumpliendo funciones en la población Las Dunas de Lo Espejo cuando se cruzó con Brayan José Farías Díaz, un venezolano de 28 años, en situación irregular en Chile, que le disparó para evitar una fiscalización.
Durante su carrera recibió 10 felicitaciones por su desempeño profesional, compromiso y cumplimiento del deber.
En 2021, mientras prestaba servicios en San Bernardo, fue reconocido por su desempeño profesional en procedimientos policiales que permitieron la detención de personas vinculadas a delitos como robo con intimidación y por infracciones relacionadas con armas, municiones y otras materias.
En 2022 también recibió reconocimientos por su profesionalismo durante servicios ordinarios y extraordinarios, entre ellos aquellos asociados al cambio de mando presidencial.
En 2023 fue reconocido nuevamente por su desempeño profesional en un procedimiento desarrollado en la jurisdicción de la Prefectura del Maipo, que permitió la detención de cuatro individuos por el delito de receptación de especies y vehículos motorizados.
Durante 2025, en mayo, recibió una felicitación por el cumplimiento del deber y profesionalismo demostrado al lograr la detención de un individuo por porte ilegal de armamento.
En agosto del año pasado, en tanto, fue destacado por su desempeño en un procedimiento relacionado con posesión, tenencia o porte de armas sujetas a control y tráfico de cocaína.
En octubre del mismo año fue nuevamente felicitado por su alto sentido del deber y compromiso demostrado en un procedimiento policial relacionado con armas.
En 2026 registra nuevos reconocimientos a su labor.
En junio fue felicitado por demostrar alto compromiso y profesionalismo en el servicio, actuación que permitió la detención de un imputado por el delito de porte ilegal de arma de fuego.
Como parte de su preparación profesional, realizó capacitación en Derechos Humanos y Técnicas de Intervención Policial durante 2023.
También registra instrucción y reentrenamiento en Control de Orden Público, correspondiente a su formación y perfeccionamiento para el desempeño de funciones policiales.
“Su trayectoria institucional deja registrada su participación en distintos servicios policiales, su permanente perfeccionamiento profesional y una serie de reconocimientos asociados al cumplimiento del deber, el profesionalismo, el compromiso y la eficacia demostrada en procedimientos policiales”, destacaron desde la policía uniformada.
Al momento de su fallecimiento tenía ocho años y ocho meses de servicio efectivo en Carabineros de Chile.