El Gobierno del presidente José Antonio Kast decretó duelo nacional durante los días 28, 29 y 30 de septiembre , en homenaje a Cristopher Aguilera , cabo segundo de Carabineros asesinado el pasado domingo en acto de servicio, en la comuna de Lo Espejo .
El ministro de Seguridad Pública, Martín Arrau , dijo mediante su cuenta de X que la medida oficial “expresa el respeto y reconocimiento ” de todo el país.
“ Este duelo no es solo un gesto institucional: es una forma de acompañar colectivamente a quienes sienten su ausencia y de reconocer la entrega de quienes ponen su vocación al servicio del país”, expresó el secretario de Estado.
Junto con el anterior, la autoridad de Gobierno agregó: “ Su compromiso y sentido del deber permanecerán en nuestra memoria “.
La declaración de duelo nacional durante los días 28, 29 y 30 de septiembre expresa el respeto y reconocimiento de todo Chile al Cabo 2.º Cristopher Andrés Aguilera Fernández, fallecido en acto de servicio.
Este duelo no es solo un gesto institucional: es una forma de acompañar…
— Martín Arrau GH. (@martinarrau) September 28, 2026
Cristopher Aguilera tenía solo 30 años y formaba una familia junto a su pareja y a su hijo de tan solo 9 meses .
El mártir de la institución policial llevaba alrededor de dos años formando parte de la 42.ª Comisaría de Radiopatrullas .
En cada jornada realizaba labores operativas y preventivas, tal como la que desarrollaba durante un patrullaje a pie -acompañado de otro carabinero- en el sector de Las Dunas , momento en que un sujeto de nacionalidad venezolana extrajo un arma de fuego y comenzó a disparar contra los efectivos.
Uno de los tiros impactó en la cabeza de Cristopher Aguilera , mientras que el otro funcionario policial se resguardó detrás de un muro y abatió al atacante con su arma de servicio.
El carabinero fue trasladado hasta la Clínica Las Condes , recinto donde a las 21:48 horas se confirmó su fallecimiento debido a la extrema gravedad de las lesiones.
El ministro Arrau reiteró las condolencias por la muerte de Aguilera, tanto a su entorno familiar como a la institución de Carabineros.
El secretario de Estado sostuvo que cuando se asesina a un carabinero, no solamente se perpetra un ataque contra la víctima, sino también contra “ todo el pueblo de Chile “. Por ello, enfatizó que se requiere una respuesta firme del Estado , un refuerzo en apoyo y medios materiales a través del presupuesto, y un trabajo coordinado en el ámbito judicial y legislativo.
En la misma línea, Arrau se refirió a una reunión en la que participará Kast, donde invitará a priorizar la agenda legislativa en materia de seguridad.
“Poder sacar del Congreso prontamente las reglas de uso de la fuerza , donde se incluye el desenfunde preventivo y el uso de fuerza potencialmente letal ante personas armadas , por ejemplo. Poder seguir avanzando la ley Naín 2.0 y tantas otras leyes que están avanzando en el Congreso, pero que tienen que ver la luz”, señaló.
Por otro lado, anticipó que un proyecto de ley que tenían en estudio se buscará acelerar para que ingrese al Congreso en las próximas semanas. Esta iniciativa contempla penas más altas para quienes posean antecedentes, se encuentren en situación migratoria irregular, utilicen armas modificadas o sean responsables de disparos injustificados.
Sobre las exequias del cabo Cristopher Aguilera, Arrau indicó que se prevén para mañana, pero aún “ faltan las confirmaciones de algunos trámites “, por lo que el último adiós del carabinero permanece pendiente de ratificación.