El ministro de Vivienda y Urbanismo, Iván Poduje, se refirió al asesinato del cabo segundo Cristopher Andrés Aguilera Fernández en Lo Espejo. Desde dicha comuna, anunció que ya trabaja junto al municipio para demoler edificios de la población donde ocurrió el crimen , los cuales asegura fueron “tomados por el narco”.
Como bien es sabido, el funcionario recibió un fatal disparo en el rostro efectuado por el ciudadano venezolano Brayan Farías Díaz el pasado domingo, en el marco de un patrullaje preventivo de Carabineros. El antisocial también perdió la vida al ser abatido por otro uniformado.
En dicho contexto, Poduje se dirigió este lunes hasta la zona donde ocurrió el suceso para confirmar que las autoridades preparan una importante intervención en la población Las Dunas.
“Estuvimos hace poco acá en la comuna de Lo Espejo, en Clotario Blest con Allende. Hacia ese lugar que está acá, ustedes pueden ver un parque. Si ustedes recuerdan, ese parque estaba no solo abandonado, sino que lleno de droga, lleno de droga química” , expuso Poduje en un video publicado en su cuenta de Instagram.
“Este es un lugar que está absolutamente capturado por la droga. Y de hecho, en los edificios que están acá a la izquierda, está la población Las Dunas. Es uno de los sectores más complejos, y donde nos ha pedido la alcaldesa de Lo Espejo, con la que vamos a hacer un trabajo en conjunto, que podamos hacer una intervención para poder demoler los edificios que están tomados por el narco , que son un espacio central de la población y que tiene atemorizados, aterrorizados al resto de los vecinos”, sostuvo tajante.
Una publicación compartida de Ivan Poduje (@ipoduje)
“En este espacio, el parque Pablo Neruda, que está absolutamente deteriorado, va a tener continuidad hasta este punto y va a seguir por Allende hasta el sector de Las Dunas, donde vamos a hacer un memorial del carabinero asesinado cobardemente” , dio a conocer el secretario de Estado.
“Acabamos de ir a dejar una corona de flores a la comisaría. Sus compañeros están, obviamente, muy afectados. Junto con darle un gran abrazo a toda la familia de Carabineros, decirle a los vecinos de la comuna de Lo Espejo que estamos trabajando en este proyecto y que lo que ocurrió con nuestro mártir institucional refleja la realidad que viven cientos de miles de chilenos. Sectores que han sido abandonados y donde están básicamente a merced de estos delincuentes” , agregó.
“Una forma de recuperar esos espacios es que este lugar pueda ser un parque. Que podamos construir las canchas de fútbol que unos vecinos nos pidieron. Que podamos hacer un lugar de calistenia y que pueda ser un parque cerrado con seguridad. Pero como complemento de otras intervenciones que probablemente se van a hacer desde otros ministerios , incluyendo Seguridad. Le mando un gran abrazo a toda la familia de Carabineros y especialmente a la familia de nuestro nuevo mártir institucional”, cerró Poduje.