Un adolescente de 16 años fue secuestrado en Puente Alto y asesinado a tiros en Buin durante la madrugada de este domingo, luego de que sujetos armados lo sacaran junto a un amigo desde una fiesta y los trasladaran contra su voluntad hasta un sitio eriazo ubicado a un costado de la autopista Acceso Sur .
La víctima recibió tres impactos de bala por la espalda y murió en el lugar, en las inmediaciones del kilómetro 21 de la autopista. Su acompañante, un joven chileno de aproximadamente 19 años , resultó ileso.
La fiscal del Equipo contra el Crimen Organizado y Homicidios (ECOH) de la Región Metropolitana, Marcela Adasme , explicó que ambos jóvenes fueron abordados en Puente Alto y trasladados por la fuerza hasta Buin. “ Ellos dos son secuestrados y traídos a la fuerza acá a la comuna de Buin. Y los disparos los recibe solamente la víctima ”, señaló.
El jefe subrogante de la Brigada de Homicidios Metropolitana de la Policía de Investigaciones (PDI) , subprefecto Walt Dapremont Gaete , detalló que los antecedentes preliminares indican que los responsables ingresaron hasta la fiesta donde se encontraban las víctimas.
“Ingresan a la fiesta, no sabemos si ingresan a la fuerza a la fiesta, pero ingresan a la fiesta, toman a estas dos personas y en contra de su voluntad los suben al vehículo . Estos sujetos mantenían armas de fuego”, explicó.
Tras llegar a Buin, los secuestradores hicieron descender a ambos jóvenes del vehículo y los obligaron a correr hacia un sitio eriazo junto a la carretera .
Adasme indicó que fue en ese momento cuando los atacantes dispararon contra el adolescente.
El examen externo realizado por un médico criminalista de la PDI, explica el subprefecto, estableció que la víctima presentaba “ tres impactos balísticos que entran por la parte posterior del cuerpo, específicamente por su espalda, los cuales también tienen salida ”.
En el sitio del suceso, los investigadores levantaron evidencia balística y hematológica , además de iniciar la revisión de cámaras de seguridad y tomar declaraciones a testigos para reconstruir la dinámica e identificar a los responsables.
Consultado por el contexto del crimen, el subprefecto Dapremont señaló que los antecedentes recopilados hasta ahora permiten considerar distintas líneas investigativas, entre ellas una eventual vinculación con crimen organizado , aunque enfatizó que se trata de una hipótesis preliminar.
“ Podría haber algún tipo de ilícito o podría haber algún tema de crimen organizado respecto a la situación o las circunstancias en las cuales se dan los hechos ”, indicó.
La relación entre los atacantes y las víctimas todavía no ha sido establecida. La PDI también mantiene bajo reserva los antecedentes aportados por el sobreviviente que podrían ayudar a identificar a los responsables.
La identidad del adolescente aún no ha sido confirmada. El cuerpo no portaba documentos y la PDI trabaja con su huella para individualizarlo.
Tanto ECOH como la policía señalaron que, de manera preliminar, se trataría de un joven extranjero de 16 años .
El ECOH y la Brigada de Homicidios Metropolitana continúan con las diligencias para reconstruir lo ocurrido, determinar el móvil e identificar a los autores del secuestro y homicidio.