La Policía de Investigaciones (PDI) detuvo a dos personas integrantes de una banda criminal que operaba en la comuna de San Bernardo, Región Metropolitana, e incautó armas de guerra, sustancias ilícitas y dinero en efectivo.
Tras la investigación de la Brigada de Investigación Criminal (Bicrim), el equipo del Modelo Territorial-Cero (MT0) efectuó la detención en el sector Los Olivos de dicha comuna, desde donde operaba la banda.
El jefe de la Bicrim de San Bernardo, Ariel Ramírez, precisó que incautaron dinero en efectivo y 1292 gramos de sustancias ilícitas como cocaína base, clorhidrato de cocaína, ketamina, cannabis y cafeína.
Asimismo, confiscaron cinco armas de fuego, correspondientes a dos pistolas de 9mm, dos revólveres calibre 32 y un fusil de guerra, marca Mauser, calibre 7,62 mm.
Ramirez detalló, además, que encontraron un chaleco antibalas y 298 cartuchos de diversos calibres.
Los detenidos, un hombre y mujer de nacionalidad chilena, corresponden a los lideres de la banda, quienes pasarán a control de detención y serán formalizados por delito de tráfico ilícito de drogas e infracción a la ley de armas .
“Quiero rescatar que toda esta incautación como detención de sujetos dedicado a esta banda criminal es gracias al mecanismo de denuncia seguro, donde es un sistema totalmente anónimo, el cual permite a las policías obtener antecedentes de dónde se están comitiendo los delitos y a través de eso levantar investigaciones y llegar a resultados como estos”, indicó el funcionario de la PDI.
En esa misma línea, el ministro de Seguridad, Martin Arrau, destacó el operativo realizado por la PDI y felicitó a los funcionarios del equipo MT0. “Se ha logrado retirar de circulación un fusil, cuatro armas cortas, municiones, drogas y además capturar a dos personas que hoy día están bajo custodia”, apuntó Arrau.
“Estas acciones coordinadas con el trabajo de inteligencia de las policías y el Ministerio Público permiten ir poco a poco ganándole ese terreno que hemos perdido ante el delito, darle más tranquilidad a la población y demostrar que la presencia decidida del Estado logra poner seguridad en nuestros barrios ”, agregó el titular de Seguridad.