Durante la madrugada de este lunes, la Policía de Investigaciones (PDI) concretó la detención de presuntos integrantes del Primeiro Comando da Capital (PCC) , considerada la mayor organización criminal de Brasil.
El inédito procedimiento investigativo, iniciado en 2022 y realizado en conjunto con la Fiscalía Regional Metropolitana Sur, se denomina “Operación Sintonía 1533”.
A partir de seguimientos, análisis de comunicaciones y cruces de información policial, detectives de la Brigada Antinarcóticos Metropolitana Sur llevaron a cabo allanamientos en tres regiones del país.
Las entradas y registros en un total de 24 domicilios permitieron la captura de 7 blancos investigativos. Asimismo, se allanaron cerca de 9 centros penitenciarios.
El operativo también consiguió la incautación de diversas armas, dinero en efectivo y más de 3 kilos de cocaína , aproximadamente.
“Esto nos permitió identificar a esta estructura criminal que se estaba asentando en el país, tanto de forma intracarcelaria como extracarcelaria , lo que tuvo exitosos resultados el día de hoy”, afirmó en conversación con La Radio el subprefecto Pablo Godoy, jefe de la Brigada Antinarcóticos Metropolitana Sur.
En esa línea, enfatizó que “pretendían instalarse en Chile. Porque ellos captan a sujetos que ya tienen muchos antecedentes policiales , lo que es un tema primordial para poder integrar el Primer Comando de la Capital”.
“Es muy estructurado, ellos tienen varias sintonías. Llaman sintonía a todas las etapas que tienen para delinquir. Tienen la sintonía del tema económico, la sintonía del tráfico de drogas, los que se dedican al tráfico de armas y trata de personas. Entonces, ellos por eso buscan muchos delitos afines para poder llegar a capitalizar a los diferentes países de la región” , detalló.
“Es un proceso que todavía se encuentra en curso. Ahora ya llevamos alrededor de 7 personas que ya están detenidas en los cuarteles policiales y otras 13 que ya estaban cumpliendo condenas en centros de detención preventiva a lo largo del país. Chilenos y extranjeros , brasileños principalmente”, complementó el funcionario.
Cabe mencionar que la audiencia de formalización, donde se conocerán detalles sobre la operación del Primeiro Comando da Capital, se amplió hasta este jueves a las 11 am en el Centro de Justicia.