La Policía de Investigaciones (PDI) incautó 8,5 kilos de ketamina enviados desde Ámsterdam, Países Bajos, y detuvo a dos personas que recibirían la encomienda en la comuna de Conchalí .
La droga fue detectada por personal de la Brigada Antinarcóticos Aeropuerto durante un trabajo coordinado con distintas entidades que operan en el Aeropuerto Internacional Arturo Merino Benítez .
La inspectora Constanza Salas detalló que la encomienda contenía 8.540 gramos de ketamina , distribuidos en 15 recipientes que simulaban ser artículos de limpieza.
“Tras el trabajo colaborativo llevado a cabo con las distintas entidades apostadas en el Aeropuerto Internacional Arturo Merino Benítez , es que se logró la detección e incautación de una encomienda postal proveniente de Holanda, contenedora de 8.540 gramos de ketamina, la que venía distribuida en 15 contenedores que simulaban ser artículos de limpieza”, explicó.
Tras analizar los antecedentes asociados al envío, los detectives determinaron que la encomienda tenía como destino Conchalí y como receptora a una mujer chilena mayor de edad.
En coordinación con la Fiscalía Local de Pudahuel , la PDI realizó una entrega controlada que permitió detener a la destinataria y a un segundo involucrado, un ciudadano colombiano.
La encomienda estaba compuesta por 18 potes plásticos de quitamanchas para ropa , de los cuales 15 contenían en su interior una sustancia cristalizada posteriormente identificada como ketamina.
El hombre colombiano mantenía una situación migratoria irregular y, de acuerdo con los antecedentes proporcionados por la PDI, tenía además una orden de expulsión administrativa vigente del territorio nacional.
La mujer chilena, en tanto, registraba antecedentes policiales por el delito de robo .
“ Conforme a esto y tras el trabajo en coordinación con la Fiscalía Local de Pudahuel, es que se llevaron a cabo las técnicas investigativas de la Ley de Drogas, logrando detener a dicha persona, así como también a una segunda persona involucrada en el ilícito ”, indicó Salas.
Ambos detenidos fueron puestos a disposición del tribunal correspondiente para su control de detención .
La PDI estimó que los 8.540 gramos de ketamina incautados podrían haber alcanzado un valor superior a los $85 millones si hubiesen sido comercializados en Chile.